
LITRU.RU - Электронная Библиотека

Название книги: Охотники
Автор(ы): Громыко Ольга  
Жанр: Научная фантастика
Адрес книги: http://www.litru.ru/?book=87959&description=1
Количество символов: 5670

Аннотация: Жизнь часто бывает жестока и несправедлива. Такой ее делают люди. Даже в виртуальном мире. Но не все и не всегда может сойти с рук.


---------------------------------------------



 Ольга Громыко
 ОХОТНИКИ


 – Он умер.
 Я открыла глаза, словно и не спала. Она сидела на спинке кровати – черная, всклокоченная, с хохолком мокрых перьев у клюва.
 – Они убили его.
 Я знала. У меня не бывает придуманных снов.
 – Где они?
 – В его доме. Пьют, гуляют. С этой девкой. Подстилкой.
 Отброшенное одеяло. Штаны, сапоги, кожаная куртка. Меч. Острые коготки, впивающиеся в плечо.
 Заклинание.
 – Ты промахнулась, – она трепетнула крыльями, умащивая поудобнее. – Мы только на опушке.
 – Я никогда не промахиваюсь.
 Узкая виляющая тропа. Запах трав, хвои, крики птиц в кронах. Мягкий перестук копыт. Шелковистая грива, мохнатые бабки. Белая шкура, такая белая, что даже брошенная на землю тень кажется зеркальным отблеском.
 – Мне нужна помощь.
 – Ты единственная, кто никогда о ней не просит. И единственная, кому я не могу отказать.
 – Ты сумеешь?
 – Конечно. Они не зря слагают обо мне легенды. Иди. Я сделаю это.
 Крошево теней, пыльные струи света. Обомшелые стволы поперек тропы, не замедляющие бега.
 – Помедленнее. Я едва держусь.
 – Лети сама.
 – Не успею.
 Распяленное тело на воротах. Безвольно опущенная голова, серые волосы мертво шевелит ветер. Вспоротый живот, набитый травой и камнями. Окровавленный ком на земле.
 – Мы не тронули его. Честно.
 – Знаю.
 Дверь, шершаво ткнувшаяся в ладонь. Трое. Высокий бородач и лысый толстяк. И ярко-рыжая, пронзительно-алая копна волос над узким бледным личиком. Острые бесстыжие грудки. Широко распахнутые глаза в кругах теней.
 Приманка для благородных дураков.
 На дубовом столе жбаны, кости. Замусоленные карты. Окровавленный нож. Тот самый.
 Лысый лениво разрывает жареную курицу короткопалыми руками. Бородач на кровати. С ней.
 Я тряхнула плечом и черная птица понятливо перелетела на шесток у печи, не мешая мне обнажить меч.
 Рыжая взвизгнула, попятилась. Спряталась за спиной мужчины, зарылась в тряпки.
 – Это она! Он говорил, что она придет за нами!
 – Ну, пришла, – рассудительно протянул бородач, – и что? Да и какая ж это баба? Девка.
 – Девка… – пьяно икнул второй, сально таращась на меня воспаленными зенками. – Ладная, курва. Иди к нам.
 И похлопал ладонью по грязным коленям. По бурым засохшим потекам.
 – Выходите.
 – Остынь, малышка. У меня лицензия.
 – Выходите.
 Мне не хотелось убивать здесь, в избушке, на кровати, помнившей наше тепло. Мое и его, сердобольного оборотня, купившегося на зареванные глаза красноволосой девки, заплутавшей в чаще. Решившего проводить ее через лес, к выходу. Она была не одна. Он понял это слишком поздно. Я – еще позже.
 Она не собиралась уходить. Она ведь тоже оплатила лицензию.
 – А я-то думал, ты прилетишь в ступе, – хохотнул лысый, – и нашлепаешь нас помелом по попке.
 – Ого, – уважительно сказал второй, – да у нее большой ножик. Таким же и убить можно!
 И захихикали, мерзко, въедливо, не выпуская из рук черные трубки с отполированным до блеска рукоятями.
 – Выходите.
 Лысый подмигнул бородатому.
 – Уважим девочку?
 – Почему бы и нет? Только не целься в голову, чтобы потом она не оказалась слишком холодна.
 Веселье самоуверенных подонков.
 Вход и выход. Они приходили и уходили – восхищенные дети, равнодушно-скептические родители, ворчливые старики. Вход на опушке, выход в чаще, у кромки болота. И тропа, широкая, натоптанная. Иногда они поддавались соблазну, сворачивали и плутали по лесу, с затаенной надеждой трогая листики и пробуя воду в ручьях – а вдруг? Настоящее? Но не верили ни себе, ни нам.
 И ни один не решился остаться.
 Мы вышли на поляну, за ворота. Я не оглядывалась. Они хохотали в голос, отпускали скабрезные шуточки. Смеялись над ним, жалели, что не успели заживо содрать волчью шкуру – с человека, мол, слезает хуже…



   «Не уходи».
   «Я скоро вернусь».
   «У меня дурное предчувствие. Пожалуйста, не уходи».
   «Глупенькая… Ну что со мной может случиться?».
   Вход и выход. Я почувствовала, когда они появились. И поняла, когда исчезли. Можно было начинать. Я развернулась, и в тот же миг они выстрелили, одновременно. Свинцовые сгустки скользнули по мечу и ушли в стороны, чиркая по деревьям.



 – Медвежью картечь отбила… – не веря своим глазам, прошептал бородач, – даже не пошатнулась…
 Вместо повторного грома раздался сухой треск.
 – Не работает! – взвизгнул лысый, и в его голосе впервые был страх. – Обещали же неразменную пулю, с самовзводом!
 – Сматываемся, – мгновенно решил бородач, выхватил из кармана маленькую черную коробочку с красной кнопкой, нажал у меня перед носом. Я холодно посмотрела ему в глаза, в испуганно расширенные зрачки, и ударила мечом снизу вверх, под грудную клетку. Он захрипел и обвис, тряпкой сполз с лезвия.
 Лысый отбросил бесполезное оружие и кинулся наутек, на бегу обшаривая карманы. Заклинание швырнуло его на землю, на острую щепу осинового пня. Она вышла из спины чуть пониже поясницы – мокрая, черная, блестящая. Дрожащая от нечеловеческого воя.
 Я вернулась в избу. Рыжая со всхлипами металась по углам, собирая в охапку вещи. Увидела меня, заскулила, выронила – свое и украденное – зверьком забилась в угол, прикрыла голову руками.
 Серые волосы под моими пальцами. Тихий нежный шепот. Родной запах в темноте задернутых окон.
 Мне не было ее жаль.
 Я взяла только одну вещь. Сняла с ее разогнувшегося пальца. Кольцо с лучистым изумрудом, под цвет его глаз.
 Мой вчерашний подарок.
 А потом отшвырнула заслонку печи и кочергой выгребла на пол раскаленные угли. Вышла на улицу, тщательно прикрыла дверь.
 Лысый был еще жив. Даже пытался ползти, одной рукой загребая землю, а во второй сжимая коробочку с кнопкой, такую же, как у бородача.
 Я шла следом. Спокойно, неумолимо. С меча капало.
 Он полз из последних сил, широкой полосой выкрашивая траву. Тыкал и тыкал в кнопку, отчаянно, бестолково. Бесполезно. Потом коробочка хрустнула и выскользнула из окровавленных пальцев.
 – Ты за это ответишь! – Отчаянно завизжал, расплевался он мне в лицо. – Я пожалуюсь властям, и они сотрут твой хренов лес, придуманная шизофреником сука! Тебя нет! Нет, не было и не будет!
 Я с хрустом провернула меч.


***

 «Новости кибериндустрии. Вчера был официально закрыт и запрещен модный виртуальный проект «Прогулки в сказочных мирах». Несмотря на заверения организаторов в абсолютной безопасности аттракциона, трое посетителей скончались в игровых кабинах от обширного внутреннего кровоизлияние. Причиной трагедии, вероятно, послужили технические неполадки в системе экстренного вывода. Программа-убийца стерта. Ведется следствие».
 Она знала, что он не любит, когда его рог используют в качестве насеста. Но села – наглая, черная, довольная. Сытая. На блестящих крыльях плясали отсветы далекого пламени.
 – Я выполнил твою просьбу.
 Горькая усмешка.
 – Вовремя.
 – Я мог сделать это и раньше. Ты не хотела. Позволяла им ходить по лесу, рвать цветы, смотреть на нас.
 – Раньше они просто смотрели.
 – Люди не умеют просто смотреть.


